単純かされたTextViewを作りました。
そしてTextView.javaファイルに保存されました。
その様子が見えやすいように、
単純化しました。
まずはアクセス変更子から始まります。
inactivityなどがこのTextViewクラスを
使える様に、
publicとなっています。
そしてclassとあります。
これはjavaに、これはクラスの定義だということを
知らせます。
そしてクラスの名前がきます。
Javaでのクラスの名前は、大文字で始まり、
キャメルケースになっています。
単語の間にスペースがありません。
他にもテキストがありますが、
また後で見ることにします。
大事なことは、始めにかっこがあり、
終わりには終結かっこがあることです。
このTextViewクラスには、変数が
色要らあります。
それぞれがTextViewのフィールドを表します。
まずTextViewのテキストのためのフィールド、
そして色のためのフィールドがあります。
他にもフィールドがありますが、
これは単純化されたTextViewクラスです。
アプリのコンテキストを関連付けるための
変数もあります。
下の指導書でコンテキストを学んでも
いいですが、
基本的には、アプリの情報にアクセスするための
ものです。
例えば、コンテキストを使ってアプリの
リソースにアクセスすることができます。
これらがTextViewのメソッドになります。
setTextメソッドは、入力されたものを
テキスト文字列にします。
そしてグローバル変数であるmTextがその値を
使うようにします。
同じようにsetTectColorは色を受け取り、
内面がこのカラー値を使うようにします。
getTextやgetTextColor
などもあります。それらは、内側のテキスト文字列や
テキストカラーを返します。
もう一つは、これらのグローバル変数は、
小文字のmから始まっています。
Mはメンバー変数だということを表します。
すべてｋのTextViewクラスの変数です。
メンバー変数は、TextViewクラスのフィールドや
ステートを示すものです。
これが単純化されたImageViewクラスです。
ImageView.javaにあります。
public classで始まり、ImageViewという名前があり、
かっことかっこ閉じがあります。
これがImageViewのステートを作ります。
普通はこれよりもっとフィールドがありますが
例として見てみます。
これがmImageIdという整数の変数で、
mはメンバー変数だということを表します。
これはImageViewに表示される
画像のidを記憶します。
ここには、新しくImageViewを作るための
コンストラクターがあります。
コンテキストを受け取り、
そしてこれらの変数を初期化します。
そしてメソッドです。
setImageという名前で、ImageViewに表示される
画像のリソースIDを受け取り、
このメソッドでは、image IDの内側の変数を
更新します。
このTextViewやImageViewクラスは、
クラスのコンセプトを示すための
単純化されたものです。
Androidの枠組みのなかの実際の
クラスを見てみましょう。
AndroidでのJavaクラスのコードを
見るためには、このChrome extensionをダウンロードします。
Chromeブラウザーを使用していない場合は、
これらのファイルへのアクセス方法を
下の指導書から学んでください。
はい。
Chrome extensionがインストールされると、
TextView Androidなどを検索して、
そのクラスのドキュメンテーションを参照するとき、
view sourceというリンクが現れます。
これは上級者のディベロッパー用です。
このTextViewを作るコードに興味があれば
見てみてください。
これはAndroidチームのメンバーが作った
TextView.javaファイルです。
みてわかるように、とても長く、複雑です。
しかしクラスの主な部分があります。
publicから始まり、TextViewという名前があり、
かっこがあり、
一番最後にかっこ閉じが来ています。
クラスの上部では、フィールドがたくさんあります。
これがクラスのステート表します。
例えば、TextColorやtextがフィールドであることが
分かります。
これがコンテキストを受け取るTextViewの
コンストラクターです。
Cmf+F、ウィンドウズではCtrl+Fを押すと、setTextを
探すことができます。
これがsetTextメソッドです。
これがTextViewの文字列を決めます。
GetTextを探すと、
TextViewが表示しているテキストを返していることが
分かります。
このように、見ていってもいいと思います。
ImageViewのドキュメンテーションページを検索すると、
view sourceをクリックして、ImageViewクラスの
コードを見ることができます。
public class ImageViewとあり、
これがImageViewのステートを作るフィールドです。
そして下の方に様々メソッドがあります。
このコードもとても複雑で、
何千行というコードになっています。
オブジェクト指向プログラミングのいいところは、
この詳細を知らなくてもいいということです。
ディベロッパーとして、この詳細を知らなくても、
アプリでTextViewやImageViewを使うことができます。